---
layout: post
title:  "Gupy"
date:   2024-07-26
excerpt: "A responsabilidade das plataformas de recrutamentos"
project: false
tag:
- blog
- random 
comments: true
---

### As plataformas de recrutamento e a responsabilidade com a pessoa candidata

Esses dias vi no LinkedIn um post relatando uma experiência positiva na plataforma de contratação Gupy.A pessoa em questão compartilhou frustrações passadas com a plataforma e comemorou, finalmente, uma experiência positiva. Devido à imagem negativa que muitos candidatos têm da Gupy, o post ganhou destaque, abrindo espaço para uma discussão sobre a plataforma. Muitas pessoas levantaram a questão de que as críticas dirigidas à Gupy deveriam, na verdade, ser direcionadas aos recrutadores e empresas que a utilizam. Estes, frequentemente, mantêm vagas abertas indefinidamente e não demonstram qualquer consideração com os candidatos.

Recentemente, tive uma experiência similar na Gupy. Fui chamada para uma entrevista e, ao final, a recrutadora me deu um prazo para resposta que viria através da plataforma. Passei a semana ansiosamente aguardando a data, que chegou sem nenhuma resposta. Nos dias seguintes, continuei verificando o andamento da vaga na plataforma, mas não houve qualquer movimentação. Claramente, a culpa não é da Gupy, que apenas operacionaliza o processo de recrutamento. Também devo reconhecer que o processo de contratação é complexo e imprevistos acontecem. No entanto, gostaria de levantar a importância da transparência, que tornaria esse processo mais proveitoso para ambas as partes.

Seria muito mais vantajoso para candidatos e empresas se houvesse transparência e responsabilidade durante todo o processo de recrutamento. Embora a Gupy não seja a responsável direta pelas ações das empresas, há melhorias que podem ser implementadas para aprimorar a experiência dos usuários.

### A Gupy já implementou algumas melhorias nesse sentido.

Uma delas é o selo de feedback, que pode ser adquirido por empresas com alta taxa de retorno e atividade nas vagas nos três meses anteriores à distribuição do selo. Isso permite que os candidatos saibam o que esperar em termos de responsividade ao se candidatarem a uma vaga. Outra implementação bem-vinda são os comentários avisando sobre movimentações nas vagas e o número de candidatos.

### Outras melhorias podem ser feitas.

Os "fake jobs" ou "ghost jobs" são um problema crescente. De acordo com um levantamento de maio de 2024 nos Estados Unidos, feito pelo site [Resume Builder](https://www.resumebuilder.com/3-in-10-companies-currently-have-fake-job-posting-listed/), 40% das empresas analisadas postaram vagas falsas no ano de 2024. Essa prática antiética prejudica significativamente os profissionais em busca de emprego. 
Para evitar a proliferação dessas práticas, a Gupy e outras plataformas poderiam exibir métricas adicionais das empresas, como o **número de vagas encerradas sem contratações** ou a **porcentagem de vagas abertas há meses sem movimentação**. Essas métricas seriam bons indicadores da seriedade das empresas.

### Conclusão 
Num mundo cada vez mais digital, muitos processos são automatizados por plataformas que intermedeiam as partes interessadas. Algumas dessas práticas são desleais e antiéticas devido às ações das partes envolvidas. Cabe às empresas que desenvolvem essas plataformas impor regras e medidas para evitar tais práticas.

A Gupy, como líder em tecnologia para RH no Brasil, tem implementado medidas para tornar o processo de recrutamento mais transparente, mas esforços adicionais são necessários. A transparência e a responsabilidade são fundamentais para melhorar a experiência de todos os envolvidos no processo de recrutamento.
